Далее в контексте СУБД

Транзакция - это активность.
	Характеризуется началом, конецом, а так же результат(commit).


Используется только в рамках конкурентной среды (изоляция доступа к данным).

Допустим, для проведения анализа или отчета, вероятно транзацкция не нужна (она может лишь тратить время).
Транзакция накладывает сложность при репликации (распределенная среда).

ACID
	Атомарность;
		В контексте - либо все, либо ничего. Если одна упала, то отменяем все операции. Т.е. не можем сохранить частично - ибо нужно будет определять что записалось и как это удалять.

			Есть пожелание - закрывать транзакции за собой и как можно быстрее.
				Может быть так, что транзакция пишется долго и не закрывается, при этом может произойти переполнение журналирования (так как не отработает сборщик мусора пока не закроется транзакция) - характерно для MySQL(используется WAL). Oracle - это обходит .
				Posgres - тоже обходит, и обходит проблему Oracle - когда меняется одно единственное поле у 1 00 000 записей - для этого требуется очень много памяти.

	Согласованность;
	Изолированность;
			Сериализация (в контексте) - одновременно выполняющиеся транзакции, имеют такой же результат, как если бы они выполнялись последовательно.
	Долговечность;