Принчина не запуска:

	ДМРВ показывает слишком высокие показатели, машина начинает лить и заливает свечи ну и цилиндры.
		Т.е. смотрим на показания датчиков перед началом работы.


	Датчики могут быть просажены по напряжению - где-то может быть просажен Плюс. Как следствие не хватает питания.
	Так же на датчики может не приходить земля/минус с ЭБУ тоже нужно проверять

	Смотрим обязательно Кан-шину.


	Смотрим давление топлива (рекамендуют не на затык, а на тройник)
		Если давление <2бара то будут заливаться свечи. Т.е не будет хватать топлива, зажигаться сместь не будет, а топливо льётся.
		Давление должно быть не менее 2.5Бар - это минимально для запуска.

	Бедная смесь моежт быть зи за забитых форсунок.

	Катушка
		На сколько мощно бъет искра (как бъет на минималках и на максималках как по расстоянию, так и по тестеру катушки - частота и сила).
			На минималках, т.е. при пуске редкие искры, и если слабая искра, то запуска и не буедт.

	Смотрим питание на катушках и на форсунках и их массы, смотрим управляющий сигнал.

	Компрессия:
		На 3-4качок должно дать давление 12Бар
			Если на 8качеок добило 10Бар это мало.

	Проверяем предохранители.


Плохо заводится:
	Смотрим стартер, часто берет на себя много и не хватает остальным для работы.

	Смотрим, чтоб не капали форсунки (может быть проблема не только при запуске но и при ХХ)

	Смотрим в цилиндр, нет ли там антифриза - сухие ли цилиндры (как по антифризу так и по топливу).

	Провода проверяем не только осциллографом или диодной контролькой но и проверяем на нагрузку, т.е. лампочкой накаливания (т.е. под нагрузкой может и не отработать).
		Но для катушки с 3мя проводами, на сигнальный провод вешать лампочку накаливания цеплять нельзя, т.к. мозги сгорят, слишком большая мощность
		Для катушки с 2мя проводами, можно там достаточно силовая.



Лямбда датчики:

	Диаксид цирокния (основной, современный)
		Изменение напряжения.
			Опорное напряжение 0.45V (если машина не запущена).
			После запуска и прогрева, будем иметь плавную синусоиду от 0.8V до 0.2V
			0.8V богатая
			0.2V бедная

			Сопротивление подогревателя 8-12 Ом

	Диаксид титана (старые иномарки)
		На основе сопротивления (меняется напряжение на сигнальном).
			Опорное напряжение 4.5-5V (пока не запущена машина).
			После запуска, будем долго видеть линию 4.5V (пока греется). Потом будут прямоугольники. Ширина импульсов не интересна. Меняется от 4.5/4.1V до 0V

			0V - богатая смесь (все наоборот)
			4.5V - бедная.
			Некоторые сканеры уже переворачивают график, приводя к цирконивому.

			Сопротивление подогревателя 1,5-6 Ом



от 18КПа-21КПа

--------------------------------------------------------------------------------
14,7кг воздуха на 1кг топлива.

ДМРВ - дает относительно него сколько впрыснуть.
ДК - он контролируте качество сгорания

Топливная кор - время открытия форсунок измеряется в %

0 идеальная а где-то 1. Если больше 1, т.е. бедная смесь. Т.е. мы увеличиваем время впрыска. Т.е. 1.1 это +10% чтоб убрать бедную смесь.

Среднее время открытия форсунки ~1.5мс



Причины бедной смеси:
	Подсос;
	EGR - проблема с клапоном (пускает больше отработанных газов);
	ГРМ;
	Потпливный насос забит или форсунки забиты;

Богата смесь - клапана абсорбера.
	Врет ДМРВ;
	Забитый воздушный фильтр;


КК - до 25% потом ошибка
ДК - если КК долго в таком состоянии, то переносится в ДК (долгосрочная корректировка).